{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs36 Warum duales Studium?\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 Der Fachkr\u228?ftemangel trifft viele Branchen, nat\u252?rlich auch die Bahn. Gerade f\u252?r junge Menschen gilt die Bahn nicht als attraktiv genug, um bei ihrer Berufswahl auf den vorderen Pl\u228?tzen zu landen. Ein attraktiver Arbeitgeber und ein duales Studienangebot k\u246?nnen das \u228?ndern. DI Rail bietet den Unternehmen und den Studierenden eine hervorragende M\u246?glichkeit, eine langfristige Zusammenarbeit einzugehen.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs36 Was ist DI Rail?\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 DI Rail, der duale Studiengang Schienenfahrzeugtechnik, ist ein ausbildungsintegrierender dualer Studiengang mit einem Studienvolumen von 210 Credits. Er f\u252?hrt, je nach gew\u228?hlter Variante (Vollzeit oder Teilzeit im Vertiefungsstudium) in neun oder elf Semestern zum Bachelor of Engineering. Er erm\u246?glicht es, eine gewerbliche Ausbildung beispielsweise als Mechatroniker(in) oder Eisenbahner(in) im Betriebsdienst mit einem wisseschaftlichen Studium zu verbinden.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs36 Wie funktioniert das duale Studium?\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 Der Inhalt der ersten zwei Semester des Vollzeitstudiums wird zeitlich auf zwei Jahre gestreckt, w\u228?hrend dieser Zeit sind die Studierenden w\u228?hrend der Vorlesungszeit an zwei Tagen in der Woche in Aachen, drei Tage im Ausbildungsbetrieb. Nach zwei Jahren erfolgt aufgrund m\u246?glicher Verk\u252?rzungen die Kammerpr\u252?fung im gew\u228?hlten Ausbildungsberuf.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 Danach k\u246?nnen die Studierenden in unserem Vollzeit- oder Teilzeitmodell weiterstudieren. Das Teilzeitmodell erm\u246?glicht es, 2 Tage je Woche in der Vorlesungszeit ausserhalb der Hochschule zu verbringen.\par}
