

DUALE INGENIEURAUSBILDUNG SCHIENENFAHRZEUGTECHNIK - DI RAIL


Warum duales Studium?

Der Fachkräftemangel trifft viele Branchen, natürlich auch die Bahn.
Gerade für junge Menschen gilt die Bahn nicht als attraktiv genug, um
bei ihrer Berufswahl auf den vorderen Plätzen zu landen. Ein attraktiver
Arbeitgeber und ein duales Studienangebot können das ändern. DI Rail
bietet den Unternehmen und den Studierenden eine hervorragende
Möglichkeit, eine langfristige Zusammenarbeit einzugehen.


Was ist DI Rail?

DI Rail, der duale Studiengang Schienenfahrzeugtechnik, ist ein
ausbildungsintegrierender dualer Studiengang mit einem Studienvolumen
von 210 Credits. Er führt, je nach gewählter Variante (Vollzeit oder
Teilzeit im Vertiefungsstudium) in neun oder elf Semestern zum Bachelor
of Engineering. Er ermöglicht es, eine gewerbliche Ausbildung
beispielsweise als Mechatroniker(in) oder Eisenbahner(in) im
Betriebsdienst mit einem praxisorientierten Studium zu verbinden.


Wie funktioniert das duale Studium?

Der Inhalt der ersten zwei Semester des Vollzeitstudiums wird zeitlich
auf zwei Jahre gestreckt, während dieser Zeit sind die Studierenden
während der Vorlesungszeit an zwei Tagen in der Woche in Aachen, drei
Tage im Ausbildungsbetrieb. Nach zwei Jahren erfolgt aufgrund möglicher
Verkürzungen die Kammerprüfung im gewählten Ausbildungsberuf.

Danach können die Studierenden in unserem Vollzeit- oder Teilzeitmodell
weiter studieren. Das Teilzeitmodell ermöglicht es, 2 Tage je Woche in
der Vorlesungszeit ausserhalb der Hochschule zu verbringen.


Wo liegen die Vorteile für Arbeitgeber?

Die Absolventen der Schienenfahrzeugtechnik werden von vielen
Unternehmen und Einrichtungen der Branche sehr geschätzt. Durch die
duale Ausbildung können eie Mitarbeiter ausbilden, die sowohl über
betriebliche Praxis in ihrem Unternehmen verfügen als auch über eine
praxisnahe akademische Ausbildung. Bereits bei der Rekrutierung der
Auszubildenden heben sie sich durch das integrierte Angebot aus Theorie
und Praxis ab. Erfahrungsgemäß zeigen dual Studierende einen
überdurchschnittlichen Studienerfolg und geringe Abbruchquoten.


Kontakt

Studiengangsleiter Prof. Dr. Raphael pfaff@fh-aachen.de Telefon
0241-6009-52454 Mobil 0151-700-52454
